---
title: OCS 疑问解答
---

# 目录

- 脚本疑问解答

    - 自动答题
        - [如何使用自动答题](#如何使用自动答题)
        - [为什么搜不到题目](#为什么搜不到题目)
        - [为什么搜到了题目但是不填上去](#为什么搜到了题目但是不填上去)
    - 超星
        - [为什么开了倍速没反应](#为什么开了倍速没反应)
        - [开高倍速会怎么样](#开高倍速会怎么样)
        - [超星视频为什么频繁暂停](#超星视频为什么频繁暂停)
        - [为什么超星不自动跳转](#为什么超星不自动跳转)
        - [超星作业考试不运行](#超星作业考试不运行)
        - [为什么看过的视频又播放一次](#为什么看过的视频又播放一次)
        - [为什么视频中的题目没有做](#为什么视频中的题目没有做)
     - 智慧树
        - [为什么只能最高1.5倍](#为什么只能15倍)
        - [为什么每次只刷到60多的进度就下一个了](#为什么每次只刷到60多的进度就下一个了)

- 软件疑问解答
    - [运行后软件报错报红](#运行后软件报错报红)
    - [我运行之后为什么没有登录](#我运行之后为什么没有登录)
    - [登录完成之后为什么不动了](#登录完成之后为什么不动了)
    - [浏览器关不掉怎么办](#浏览器关不掉怎么办)
    - [为什么一直卡在脚本更新的页面](#为什么一直卡在脚本更新的页面)

# 脚本疑问解答

## 自动答题

### `如何使用自动答题`

自动答题需要你进入学习，作业，考试页面后，根据弹出来的弹窗，进行题库配置。 关于题库配置，请看： [https://enncy.github.io/online-course-script/answerer-wrappers](https://enncy.github.io/online-course-script/answerer-wrappers)


### `为什么搜不到题目`

题库不是百分百能搜到题目，如果你发现所有题目都搜索不到，请前往题库提供的在线搜题页面测试是否能搜到题目，如果题库没有提供在线搜题，此时你可以联系题库作者进行询问。

### `为什么搜到了题目但是不填上去`

脚本不是人工智能，以下情况请自行填入：
- 假如答案 ABCD 的情况，需要自行填写，因为不能确定选项顺序是否被打乱。
- 假如答案和选项有干扰，例如答案为 ： `10` ， 选项为 `A. 10` ， 这种情况可能会更新优化，如果没有填写，则还请暂时手动填写，

## 超星

### `为什么开了倍速没反应`

- 倍速设置不是实时的，需要保存后才能刷新。
- 如果倍速无效，设置2倍速，却变成了1倍速，那么就是超星不允许倍速。

### `开高倍速会怎么样`

学习通后台可以看到你开了多少倍，所以自己判断，公开课一般可以开，没人管，专业课的话你自己斟酌吧。

### `超星视频为什么频繁暂停`

- 超星最近出现了验证码识别，如果你发现视频一直卡在一个地方重复播放开始，那么就是遇到了验证码，此时刷新页面，你会看到滑动验证码，手动解决之后再回到页面，即可重新自动运行。

- 还有一种情况是倍速屏蔽功能失效了，此时只能尝试1倍速或者2倍速播放。

### `为什么超星不自动跳转`

- 首先确认你是否在超星新版页面，如果不是，请往返页面自行寻找 `切换新版` 的按钮，切换到超星新版。
- 其次查看您的课程是否为 `闯关模式` , 闯关模式一般右边的任务栏带有很多的小旗帜，此时你必须完成一个才能进入下一个，所以如果脚本不能完成当前章节就会一直卡着，此问题等待作者更新闯关功能。
- 最后查看您的浏览器是否为最大化，或者小窗口模式，请不要最小化浏览器，否则会导致页面卡死。
- 其他不自动跳转情况，请联系作者说明。

### `超星作业/考试不运行`

请查看是否是新版超星，如果是请查看提示面板是否出现，如果没有出现请刷新重试，刷新后还是没有出现可以向作者反馈。

### `为什么看过的视频又播放一次`

超星页面非常复杂， 为了不产生更多的BUG， 脚本只会从右侧的任务点判断哪个章节需要刷，但是不会判断当前章节视频，ppt，作业等是否完成。

想跳过播放完成或者做过的作业，直接点击你想切换的章节即可。

### `为什么视频中的题目没有做`


视频里的题目并不会影响成绩，所以无视即可。

## 智慧树

### `为什么只能1.5倍`

超过1.5倍你就等着被封号吧。

### `为什么每次只刷到60多的进度就下一个了`

因为你开了 1.5 倍，开复习模式再来一遍就行了。


# 软件疑问解答


### `运行后软件报错/报红`

只要不影响脚本操作，报错爆红无所谓。


### `我运行之后为什么没有登录`

请查看你的浏览器路径是否正确，或者可能是你选择了 `手动登录` ， 手动登录需要自己操作
 
### `登录完成之后为什么不动了`

登录完成后查看页面是否弹出来OCS助手的提示框，如果有，按照上面的提示进行操作，没有的话，向作者报告情况


### `浏览器关不掉怎么办`

手动关闭即可

### `为什么一直卡在脚本更新的页面`

脚本需要等待页面加载完成才能执行，所以如果您的网络速度非常慢，就容易卡死，此时重启任务即可。
